Primi punti dell'analisi a posteriori sprint 3 (#98)
Argo-swe/Docs: sources/documents/2_RTB/PianoDiProgetto/Consuntivo/Sprint/sprint-3.tex

  \item Alcuni membri del team ritengono sia necessario un maggior controllo sulle attività da parte del responsabile.
\end{itemize}

\vspace{0.5\baselineskip}
\par A seguire le \textbf{analisi a posteriori} del terzo \glossario{sprint}:
\begin{itemize}
  \item Nonostante quanto emerso dal consuntivo orario, dove l'assegnazione temporale per ruolo è risultata sbilanciata a favore dei ruoli più tecnici (analista, progettista, programmatore) rispetto a quelli amministrativi (amministratore, responsabile), il team ha ritenuto opportuno non reindirizzare ulteriori risorse verso questi ultimi a causa delle imminenti necessità di sviluppo a lato codice;

>   \item In seguito alle considerazioni del team riguardo la necessità di una maggiore supervisione dei singoli componenti da parte del responsabile in carica, quest'ultimo dovrà impegnarsi, a partire dalla prossima iterazione, a stabilire dei brevi intervallo di tempo oltre i quali verificare che il lavoro di ciascun membro stia procedendo per come previsto;

Reviewer: ```suggestion
  \item In seguito alle considerazioni del team riguardo la necessità di una maggiore supervisione da parte del responsabile, quest'ultimo dovrà impegnarsi, a partire dalla prossima iterazione, a stabilire degli intervalli di tempo sufficientemente brevi alla fine dei quali verificare lo stato di avanzamento delle attività;
```

>   \item Attraverso un confronto diretto è emersa un'incomprensione da parte del team nei confronti della Proponente, che risulta essere a tutti gli effetti un committente da cui non aspettarsi conoscenze tecniche: l'uso di terminologia specialistica e opinioni a livello implementativo non devono spettare al cliente ma al gruppo di sviluppo in quanto Fornitore. In futuro sarà quindi necessario mantenere la discussione a più alto livello, concentrandosi sul "cosa" piuttosto che sul "come";

Reviewer: ```suggestion
  \item La conduzione delle riunioni esterne ha evidenziato l'inesperienza del team nel rapporto con la \glossario{Proponente}, che assume a tutti gli effetti il ruolo di cliente, le cui conoscenze tecniche sono spesso asimmetriche rispetto a quelle dei fornitori. La discussione dei dettagli implementativi è un processo interno al gruppo e, pertanto, non deve coinvolgere il cliente. In futuro sarà quindi opportuno mantenere la discussione a un livello più alto, concentrandosi sul "cosa" piuttosto che sul "come";
```

>   \item Malgrado l'elevato costo degli standard recenti che ne ha impedito la consultazione, i membri col ruolo di amministratore sono stati in grado di reperire sufficiente documentazione, seppur non recente, per un'adeguata stesura delle metriche di qualità e la loro categorizzazione;

Reviewer: ```suggestion
  \item Malgrado le difficoltà nell'individuare gli standard per la gestione dei servizi IT, i membri con il ruolo di amministratore sono stati in grado di reperire sufficiente documentazione, seppur meno recente, per un'adeguata stesura delle metriche di qualità e la loro categorizzazione;
```
